Es-tu prête?

-Oui

Une esquisse de sourire traversa le visage ridé d'Ehrlime.

-Qu'y a-t-il au sommet de la montagne ?

-Le ciel.

-Que dit le loup quand il hurle ?

-Joie, force et solitude.

-À qui s'adresse-t-il ?

-À la lune.

-Où va la rivière ?

L'anxiété d'Ellana s'était dissipée. Les questions d'Ehrlime étaient trop imprévues, se succédaient trop rapidement pour qu'elle ait d'autre solution qu'y répondre ainsi qu'on le lui avait demandé. Impossible de tricher. Cette évidence se transforma en une onde paisible dans laquelle elle s'immergea, laissant Ehrlime remonter le cours de ses mots jusqu'à son âme, puisque c'était ce qu'elle désirait.

-Remplir la mer.

-À qui la nuit fait-elle peur ?

-À ceux qui attendent le jour pour voir.

-Combien d'hommes as-tu déjà tués ?

-Deux.

-Es-tu vent ou nuage ?

-Je suis moi.

-Es-tu vent ou nuage ?

-Vent.

-Méritaient-ils la mort ?

-Je l'ignore.

-Es-tu ombre ou lumière ?

-Je suis moi.

-Es-tu ombre ou lumière ?

-Les deux.

-Où se trouve la voie du marchombre ?

-En moi.

Ellana s'exprimait avec aisance, chaque réponse jaillissant d'elle naturellement, comme une expiration après une inspiration. Fluidité. Le sourire sur le visage d'Ehrlime était revenu, plus marqué, et une pointe de jubilation perçait dans sa voix ferme.

-Que devient une larme qui se brise ?

-Une poussière d'étoiles.

-Que fais-tu devant une rivière que tu ne peux pas traverser ?

-Je la traverse.

-Que devient une étoile qui meurt ?

-Un rêve qui vit.

-Offre-moi un mot.

-Silence.

-Un autre.

-Harmonie.

-Un dernier.

-Fluidité.

-L'ours et l'homme se disputent un territoire. Qui a raison ?

-Le chat qui les observe.

-Marie tes trois mots.

-Marchombre.